
# Тестирование веб-сервиса "Путешествие дня"

## О проекте

В рамках проекта требуется создать автоматические тесты для сервиса покупки тура, который взаимодействует с базой данных и API банка. 
Система баз данных содержит информацию о заказах, оплатах, статусах карт и методах оплаты. 
Оплата тура доступна как посредством использования дебетовой карты, так и путем оформления кредита. 
Обработкой данных карт занимаются отдельные сервисы.

## Документация

- Планирование автоматизации тестирования
- Отчётные документы по итогам тестирования
- Отчётные документы по итогам автоматизации

## Начало работы

Перед стартом работы рекомендуется проверить, что у вас есть все необходимое программное обеспечение изложенное в разделе "Prerequisites".
Для получения копии проекта вам потребуется выполнить клонирование репозитория https://github.com/MuRom222/Diplom

### Prerequisites

Для выполнения работы необходимо:

- Установить Google Chrome;
- Установить IntelliJ IDEA;
- Установить Docker Desktop.
- Установить Github;


### Установка и запуск

1. Клонировать репозиторий командой git clone https://github.com/MuRom222/Diplom;
2. Открыть проект в IntelliJ IDEA;
3. Запустить MySQL, PostgreSQL, NodeJS через терминал командой: docker-compose up.

#### Для проверки MySQL:

1. В новой вкладке терминала запустить тестируемое приложение командой: java "-Dspring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/app" -jar artifacts/aqa-shop.jar;
2. Убедиться в готовности системы. Приложение должно быть доступно по адресу: http://localhost:8080/;
3. В новой вкладке терминала запустить тесты командой: .\gradlew clean test "-Ddb.url=jdbc:mysql://localhost:3306/app" ;
4. Для создания отчета запустить команду:./gradlew allureServe.

#### Для проверки PostgreSQL:

1. В новой вкладке терминала запустить тестируемое приложение командой: java " java "-Dspring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/app" -jar artifacts/aqa-shop.jar;
2. Убедиться в готовности системы. Приложение должно быть доступно по адресу: http://localhost:8080/;
3. В новой вкладке терминала запустить тесты командой: .\gradlew clean test "-Ddb.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/app"  ;
4. Для создания отчета запустить команду: ./gradlew allureServe.

Для остановки приложений использовать команду Cntrl C.

Для удаления контейнеров использовать команду docker-compose down

## Лицензия

1. Google Chrome - распространяется бесплатно;
2. IntelliJ IDEA Community Edition - распространяется бесплатно;
3. Github desktop - распространяется бесплатно;
4. Docker - распространяется бесплатно.